<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Proyecto transversal educacion financiera</title>
<button type="button" class="https://www.un.org/es/about-us/universal-declaration-of-human-rights">INICIO</button>
</head>
<body bgcolor="FFF933" text="black">
</head>
<h2>LOS DERECHOS HUMANOS</h2>
<td> <img colspan=""  align="right" width="440" height="450" src=ddhh-250x180.jpg></td>

</ul>
<h2>LAS PRINCIPALES CARACTERISTICAS DE LOS DERECHOS HUMANOS</h2>

Como hemos concretado, los derechos humanos son fundamentales para que vivamos 
en un entorno donde reinen la justicia y la libertad. De ahí sus características, que pueden resumirse en 10 aspectos claves:

1-Los derechos humanos son derechos intrínsecos, es decir, todas las personas los tienen por el hecho de nacer.

2-Son derechos irrenunciables. Nadie puede renunciar a ellos, ni siquiera por propia voluntad, y por eso mismo son también intransferibles.

3-Son derechos inalienables, por lo que nadie los puede suprimir bajo ninguna circunstancia ni se puede despojar de ellos a ninguna persona.

4-Los derechos humanos son derechos universales. Esta característica es fundamental, y significa que todas las personas tienen los
 mismos derechos sin discriminación alguna y que se aplican a cualquier persona de cualquier parte del mundo.

5-Son derechos interdependientes. La estrecha relación entre derechos o grupo de derechos también es clave, ya que el avance de uno 
favorece el progreso de los demás, mientras que la privación de uno perjudica al ejercicio del resto.

6-Son derechos indivisibles. Todos los derechos humanos merecen la misma atención y tienen la misma vigencia. Ni se puede prescindir de uno, 
ni se puede disfrutar de uno a costa de otro, porque todos ellos se encuentran unidos y forman parte de un todo, de una misma construcción.

7-Son derechos progresivos. Una vez conseguido un avance en el ejercicio y la tutela de un derecho humano, ya no se podrá eliminar, limitar 
ni restringir posteriormente. Al contrario, se debe seguir progresando en su cumplimiento, porque la propia filosofía de los derechos humanos 
obliga a su constante mejoría.

8-Son derechos imprescriptibles. Los derechos humanos no prescriben, no tienen fecha de caducidad por ningún motivo.

9-Son derechos inderogables, aunque esta característica admite matices. Algunas normas internacionales, 
regionales o nacionales de derechos humanos contemplan la posibilidad de que esa inderogabilidad no afecte por igual a todos los derechos y 
legitiman a los Estados para que, de forma excepcional, puedan derogar algunos.

10-Son derechos en constante evolución: la ‘tercera generación’. La Declaración Universal de 1948 fue la conclusión de un proceso evolutivo y 
el resultado de un momento histórico concreto, por lo que su contenido se sigue viendo como mejorable, tanto en la descripción de los principios recogidos 
como con la posible inclusión de nuevos derechos. De hecho, se ha ido actualizando parcialmente con posteriores declaraciones temáticas, fueran o no 
acompañadas de convenciones, acuerdos o pactos para hacerlos vinculantes.

Las violaciones de derechos humanos van contra nuestras libertades y atacan la dignidad humana. La sociedad debe conocer y respetar las 
características fundamentales de los derechos humanos para convertir este mundo en un lugar más justo para todas las personas.
Son universales, porque corresponden a todas las personas sin excepción. Son interdependientes, porque todos los derechos humanos se encuentran 
vinculados y requieren de su respeto y protección recíproca.

<h2>SEBASTIAN ANDRES RODRIGUEZ SALGADO 10°02</h2>
</body>
</html>