<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Proyecto transversal educacion financiera</title>
<button type="button" class="https://www.un.org/es/about-us/universal-declaration-of-human-rights">INICIO</button>
</head>
<body bgcolor="#4FFF33" text="black">
</head>
<h2>LOS DERECHOS HUMANOS</h2>
<td> <img colspan=""  align="right" width="440" height="450" src=ddhh-250x180.jpg></td>

</ul>

<h2>IMPORTANCIA DE LOS DERECHOS HUMANOS</h2>

Los Derechos Humanos son bases históricas que fomentan un mundo mejor en el futuro. Por ejemplo, para muchos especialistas y analíticos no es 
casualidad que no haya ocurrido otro conflicto bélico global desde la Declaración Universal de los Derechos Humanos en 1948.
Y es que estos derechos sientan precedentes y generan compromiso entre los Estados, los gobernantes y la ciudadanía, promoviendo el 
respeto, la tolerancia y el bienestar general.

Es por ello que seguir desarrollando iniciativas de DDHH y defenderlos en distintos ámbitos y circunstancias resulta clave para lograr que su 
legado histórico se mantenga y, así, disfrutemos de una sociedad mundial pacífica y estable en el futuro en la que veamos menos personas en situación 
de vulnerabilidad.

los Derechos Humanos son los reflejos de los estándares mínimos que se requieren para que las personas vivan con dignidad y tengan la posibilidad de desarrollarse satisfactoriamente.
Si tomamos como referencia la Declaración Universal de los DDHH, estos estándares no son más que aspectos básicos como la educación, la libertad, el trabajo remunerado, 
la integridad física y la igualdad ante la justicia, así como la libre expresión y autodefinición.

Esto quiere decir que garantizar los DDHH es también garantizar que los ciudadanos contarán con los recursos y elementos indispensables para la vida cotidiana y el desarrollo personal, 
académico, laboral e intelectual. A su vez, fomentar el bienestar y el desarrollo en la sociedad permite que seamos personas capaces de promover los cambios y las innovaciones que demanda el mundo.

En conclusión, los Derechos Humanos generan un círculo virtuoso, que beneficia al individuo para que luego esta pueda realizar aportes a la colectividad.

Desde hace siglos, la humanidad valora la democracia como la mejor forma de convivencia, pues a través de ella todos somos libres de pensar y expresarnos de manera genuina, 
siempre y cuando no irrespetemos a otros y vulneremos sus derechos. Además, esta forma de organización política y social permite que exista igualdad ante la ley, libertad de 
poderes y, en general, un punto de equilibrio en la sociedad que permita el desarrollo satisfactorio de todos de acuerdo a competencias, habilidades y esfuerzos.

Los Derechos Humanos intentan lograr que no se amplíe cada vez más la brecha entre los sectores poblacionales más privilegiados y los más vulnerables.
Por ello establecen parámetros básicos que definen una vida digna y que posibilite el desarrollo social, personal e intelectual, como la responsabilidad 
de los Estados de ofrecer alternativas de educación gratuita, al menos, en los niveles de instrucción elementales.

<h2>SEBASTIAN ANDRES RODRIGUEZ SALGADO 10°02</h2>
</body>
</html>