<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Proyecto transversal educacion financiera</title>
<button type="button" class="https://www.un.org/es/about-us/universal-declaration-of-human-rights">INICIO</button>
</head>
<body bgcolor="#FF3633" text="black">
</head>
<h2>LOS DERECHOS HUMANOS</h2>
<td> <img colspan=""  align="right" width="440" height="450" src=ddhh-250x180.jpg></td>

</ul>

<h2>ORIGEN</h2>

Existe un importante debate sobre el origen cultural de los derechos humanos. Generalmente se considera que tienen su raíz
en la cultura occidental moderna, pero existen al menos dos posturas principales más.Algunos afirman que todas las culturas 
poseen visiones de dignidad que se plasman en forma de derechos humanos, y hacen referencia a proclamaciones como la Carta de Mandén,
de 1222, declaración fundacional del Imperio de Malí. No obstante, ni en japonés​ ni en sánscrito clásico,​ por ejemplo, existió el término
derecho hasta que se produjeron contactos con la cultura occidental, ya que estas culturas han puesto tradicionalmente el acento en los deberes.

Los derechos humanos se proclamaron por vez primera durante la Revolución Francesa de 1789, bajo el título “Declaración de los derechos del hombre en sociedad”; 
aunque en realidad fueron el primer paso en firme de un largo proceso cultural que tiene raíces en las distintas concepciones de la “dignidad humana” arraigada en 
las culturas occidentales y orientales.

La Revolución Estadounidense, posteriormente, siguió los lineamientos de “libertad, igualdad, fraternidad” de los revolucionarios franceses, en pro de fundar una nación
más igualitaria, si bien la esclavitud de los negros seguía siendo un ítem pendiente de la lista.
El nacimiento de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), al término de la Segunda Guerra Mundial, dio paso a la Declaración Universal de los Derechos Humanos (1948), 
un intento de sentar las bases de un orden social mundial.

Posteriormente se aprobaron diversos tratados en la materia, como la Convención Europea de los Derechos Humanos (1950), los Pactos Internacionales de Derechos Humanos (1966)
y la Convención Americana sobre los Derechos Humanos (1969). Tratados más recientes abordan temas específicos como los derechos del niño y el adolescente, o de las personas con 
discapacidad.

<h2>SEBASTIAN ANDRES RODRIGUEZ SALGADO 10°02</h2>
</body>
</html>